Muito bem.
Finalmente chegamos ao hall de entrada
onde o Ryu e o Horohoro esperam.
É.
Daqui, é direto para o topo,
onde está o Tao En.
Só para deixar bem claro:
ele é extremamente forte e desumano.
Está preparado, Yoh?
-É claro!
-Beleza, vamos nessa!
EPISÓDIO 12
O FIM DE TAO
Não passarão!
Vou transformar vocês
em cadáveres aqui mesmo!
-Ryu!
-Horohoro!
Eles foram descuidados e acabaram assim.
Vocês também.
Morram!
Huo Jian Jiao!
O quê?
Huo Jian Jiao?
Não pode ser!
Zhou Shi Dao Dan Jiao!
É o Dao Dan Do do Lee Pyron!
Quem?
Não é óbvio?
Manta, você está bem!
A única pessoa no mundo
que sabe usar o Dao Dan Do é o Lee Pyron.
Se não for ele,
só pode ser mais uma pessoa:
o mestre de Rui-Chong Quan,
que formou a base do Dao Dan Do.
O professor do Pyron!
É o Sha Mon!
Não pode ser!
O Sha Mon é o velho com quem fiza Integração Espiritual para lutar.
Ele viveu até os 96 anose ficou todo desfigurado, não?
Vocês não fazem ideia
do terror dos Cinco Amaldiçoados.
Podemos destruir a mente e o corpo
de qualquer um que nos atrapalhar
num instante!
Entendi.
Os Cinco Amaldiçoados
são uma unidade Jiangshi
com os melhores cadáveres
modificados ao extremo.
A carne antiga deles
foi substituída por uma nova.
Que repugnante!
O En mataria qualquer velho
para conseguir o que quer.
Parece que os outros quatro membrosdos Cinco Amaldiçoados
eram iscas para fazer os inimigos errarem.
Quando eles caem na armadilha,
ele acaba com eles!
Bem parecido com o En!
O Jovem Mestre é esperto!
De fato!
Sou eu, o Sha Mon!
Mas vocês vão morrer.
Pyron?
Você!
Achei que o Senhor En
tinha destruído você!
Eu o consertei.
Que bom que chegamos a tempo!
Jun!
Vejam se não é a Srta. Jun!
Que grande honra!
Mas tais travessuras não vão dar certo.
Quer ser castigada pelo seu pai novamente?
Não interessa o quanto tenha trabalhado,
o Pyron não será útil para você!
Acha que o aprendiz
vai conseguir destruir o mestre?
Acho que fomos ingênuos.
Se pudéssemos evitar,
não queríamos mais lutar.
Pensamos que seria o bastante
viver nossa vida
sem machucar mais gente.
Mas, agora,
percebi que há inimigos neste mundo
que devem ser aniquilados.
Que bobagem é essa?
Não tenho mais incertezas.
Eu já
me decidi!
Se alguém tocar na Jun,
não sairá impune, quem quer que seja!
Acha que um mero estudante
pode derrotar o mestre?
Você vai ver só!
Arcano de Rui-Chong, Shung-Chong Quan!
Yu Zhou Zhan Kuo Zia!
De nada adianta viver
como um humano sem coração.
Assim como nenhum cadáver sem alma
deveria estar vivo.
Podemos ir?
Minha irmã pirou.
Adorei!
Até a Jun se juntou a essa rebeliãozinha.
Que seja!
Se essa é a sua Tao,
vou ter que mostrar a minha.
Que dor!
Minha cabeça ainda está girando!
Vai ficar bem?
Não é surpresa alguma.
Além de termos apanhado feio,
vejam tudo isso.
Que lugar é este?
Tem cadáveres por toda parte.
Os corpos começam a se mexer e te atacam!
Nem dá para acreditar
que alguém mora neste lugar maluco.
Ryu!
Não tem problema.
Também estou ciente disso.
Mas esse medo não vai te ajudar
aonde estamos indo.
Como eu já disse, esta batalha é minha.
Quem não quiser ser esquartejado
pode voltar para casa.
Ren…
Quanto carinho pelos seus camaradas!
Você amoleceu desde a última vez
que o vi, Ren!
Quem é esse cara?
Ele é gigante! E tem barba!
Será que é
o pai do Ren, o En?
Sejam bem-vindos!
Parece que sempre foram
grandes amigos do meu filho.
Portanto, são um grande incômodo.
Se abaixem!
Desgraçado!
Manda ver, tiozão!
Dizem por aí que você é bem forte!
Então vamos com tudo!
Quanto otimismo!
Acabaram de mostrar incerteza
atacando um humano de carne e osso!
Os braços dele!
Eles se curaram?
Acho que não perceberam
que hesitar assim leva à morte!
Ryu! Horohoro!
Droga!
Eu avisei!
Está preocupado com os amiguinhos de novo?
Quando foi que se tornou esse fracote?
Seu monstro maldito!
Tarde demais,
você tem muitos pontos fracos!
-En!
-O quê?
Não consigo mais pensar
que alguém como você seja meu pai!
Vou fazer um buraco na sua cabeça!
Você só fica ameaçando, Jun.
Mate na hora certa, sem hesitar.
Lee!
Qual é a desse cara?
Ele não está nem aí em perder os braços
ou em ser atingido na cabeça, loucura!
Ele é invulnerável?
Nenhum humano é invulnerável!
Ele deve ter algum tipo de…
Algum tipo de segredo?
Jamais saberá.
Você é um fracote
que corrompeu sua Tao
e se apaixonou pela ideia de amizade!
Tao?
Quem se desvia da Tao não presta.
Qual é o segredo dele?
Supervelocidade?
Pós-imagens? Ilusões?
Ou será que…
Todos têm um caminho a seguir na vida.
Mas os fracos, que têm medo desse caminho,
tornam-se incertos e se desviam dele!
Pode falar!
Vamos ver quem tem pontos fracos!
Quem se desvia do caminho
jamais chegará ao fim!
E eu já estou sem paciência
para essa rota de fuga chamada "amizade"!
Cada um tem seu caminho.
E todos têm caminhos diferentes.
As pessoas nunca vão se entender.
Se desviar do caminho te tornou incerto
e te afastou ainda mais dele.
Se ainda não enxerga isso, muito bem!
Você vai morrer!
GRANDE DRAGÃO TAO
Yoh!
Não vou te deixar morrer, Ren!
Yoh?
Não ouviu nada do que eu disse?
A noção de amizade sempre acaba
te afastando do seu caminho.
Yoh!
Os companheiros que você trouxe
foram abatidos.
Não basta, Ren?
Escute o que eu digo
e siga o seu caminho
como membro da família Tao!
Você é fraco de corpo e de mente.
Eles foram abatidos por minha culpa.
Não…
Ren…
A culpa é toda minha!
Tem razão, eu sou fraco.
Isso mesmo!
Finalmente percebeu, Ren?
Esse é o meu garoto!
Vamos começar pelo seu castigo.
No entanto,
significa que conquistei um novo poder.
Já dissemos
que não vamos deixar o Ren morrer,
seu polvo esquisito!
Foi por isso que viemos até a China!
Não podemos deixá-lo na sua mão!
Tolos!
Por que se levantaram?
Por que estão fazendo isso
por um estranho?
Este é o meu novo poder.
Não sei por que,
mas, se fosse o contrário,
eu faria o mesmo por eles.
Para que se sacrificar pelos outros?
Como consegue confiar tanto nas pessoas?
Como?
Não permitirei!
Jamais permitirei isso!
Adoro te ver perdendo a compostura.
En…
você acaba de mostrar incerteza.
No momento em que isso aconteceu,
eu venci.
Eu? Incerteza? Que absurdo!
Não há dúvidas na minha Tao!
Jamais terei incertezas!
Nossa…
Parece que, quando os humanos
duvidam de si mesmos,
eles perdem o caminho de vista.
O que está fazendo?
Não pode desativar sua Superalma!
Ren!
Então você é humano, afinal.
Ele está transparente!
O quê?
É a Superalma.
Superalma é uma técnica
em que um xamã usa Furyoku
para materializar um espírito neste mundo.
Só que, quando a força mental
que gera Furyoku diminui,
a Superalma também enfraquece.
Não pode ser!
Jun…
quanto mais o enfrentávamos,
mais exercíamos nossa força como xamãs.
Por isso nem notamos que ele estava
usando a Superalma o tempo todo.
Sei que agora podem ver.
Sem a proteção da Superalma,
essa é a verdadeira aparência do Tao En!
Não acredito.
Quem pensávamos ser nosso pai
sempre foi uma Superalma?
E essa pessoa é…
Eu sabia que tinha algo errado.
É, não tem como alguém ser tão gigante.
Ele era comum o tempo todo,
tirando a barba.
Não tem nada de comum nele.
Por mais de dez anos, no mínimo,
ele conseguiu manter
aquela Superalma enorme.
Ele precisou de muito Furyoku para isso.
Além disso,
enganar os próprios filhos desse jeito
é uma falta de confiança anormal.
Parabéns por expor minha verdadeira forma.
Mas não me entenda mal.
Sempre estive muito certo em minha mente
de que precisava enganá-los.
Acabei de ser surpreendido
por um instante.
Isso é incerteza!
-Desgraçado!
-Já chega!
Sim, quem sou eu
para demonstrar tanta incerteza?
As pessoas são horrendas
e difíceis de salvar.
Vocês não sabem de nada.
Contemplem!
Tenho certeza de que vão te contar tudo.
As almas dos nossos ancestrais Tao
dos últimos dois milênios.
O corpo dele é coberto
de tábuas espirituais de ancestrais!
Minha Superalma, o Grande Rei Tao,
é a assimilação de todas as almas deles.
Para manter a vontade deles viva
como sucessor dos Tao,
preciso conviver com as almas.
O Grande Rei Tao?
Jun, Ren e Bason,
espero que saibam
a verdadeira história
dos 2.000 anos da família Tao.
Apenas por sermos xamãs, éramos temidos,
traídos e perseguidos.
Sabem que é a nossa realidade!
Então como?
Como podemos confiar nas pessoas?
Nunca vou confiar em ninguém.
Não se importam com essa exibição
diante de seus pobres ancestrais?
Ren!
O que são amigos?
O que é vitória?
Os outros não passam de estranhos.
Se ainda quiser acabar
com a sua linhagem ancestral
e prosseguir com isto, não o impedirei.
Apenas me mostre a sua determinação!
Superalma: Grande Dragão Tao!
Todas as almas Tao dos últimos 2.000 anos!
Possuam o meu Furyoku!
Grande Espiral Vorpal!
É, e daí?
Não ligo mais para isso.
Decido tudo por vontade própria
e sigo meu caminho.
Confiando nas pessoas ou não,
sendo traído ou não,
é tudo escolha minha.
Não carrego incertezas.
Bason!
Soco Dourado!
As almas!
Ainda não.
Ainda estou vivo!
Ainda não perdi!
Já chega,
En!
Você foi derrotado
no momento em que se perdeu.
Se não consegue enxergar isso, En,
deve morrer!
Meu amor, morrer não ajudará em nada.
Vovô?
E mamãe?
O que está acontecendo?
Nada de mais.
É que não esperávamos que o Ren
fizesse amigos, e aqui estão vocês!
Estamos celebrando a volta do Ren,
mas também fazendo uma festinha!
Esse cara não vai acordar
e começar a se debater, vai?
Claro que não!
É um presente para os convidados.
Relaxem e aproveitem o jantar!
Não entendi.
A família Tao não era do mal?
Muito bem.
Vou responder a sua pergunta.
É verdade que nós, os Tao,
matamos muita gente.
Somos o que muitos chamam de "mal".
No entanto, conceitos como "mal"
são completamente inúteis
neste mundo em constante mudança.
"Constante mudança"?
Vejam nossa grande terra eterna da China.
Os campos e montanhas são lindos de dia,
mas à noite se tornam uma escuridãoque amedronta as pessoas.
O que é considerado bem e mal
também pode mudar à medida
que a história e as perspectivas mudam.
Assim como luz e escuridão,
ou beleza e feiura,
não é uma questão de ser um ou outro.
Ou seja, o importante é ter um coração
que aceite os dois lados da mesma moeda
e seja equilibrado.
Ficar muito obcecado
com o que é justiça para os Taoe se fechar para o resto
fez o En se perder do caminho dele.
Um coração pequeno jamais conteriaum espírito enorme.
Então ele perdeu
para você, Ren, que aceitou tudo
e encontrou valor como Tao.
Do que está falando?
Ganhei porque sou forte, é claro.
Pense como quiser, meu netinho tolo!
Mas ele se saiu muito bemchegando tão longe.
Agora posso ficar tranquiloe confiar a família Tao a ele.
Meus negócios aqui acabaram.
Está na hora de partir.
Já?
Puxa, Ren,
por que não descansa
mais um pouco em casa?
Não seja idiota.
A rodada principal do Torneio Xamã
está chegando.
Vou te matar!
Manda ver, vovô.
Ei!
Por que você vai a cavalo?
Esqueceu-se de quem te salvou?
Não me lembro de ter pedido ajuda.
Tente não se atrasar.
Então seu pai não vai aparecer?
Não estou nem aí.
Você me ajudou muito, Yoh.
Vamos nos ver de novo.
Está bem.
E assim acabou nossa viagem à China.
Não há certo ou errado neste mundo.
Foi o que o avô do Ren disse,
mas ainda não sei o que ele quis dizer.
Mas, um dia, sei que…
O que você quer, pai?
Por que não responde?
Quer brigar de novo?
Pegue isto.
-É a…
-Espada Relâmpago.
Um tesouro herdado pela família
há gerações.
Tenho certeza de que ela abrirá
o caminho do seu futuro.
Dê o seu melhor, Ren!
Claro!
Eu apostaria esta grande
e eterna terra nela!
COLINA FUNBARI, TÓQUIO
MENSAGEM RECEBIDA
AOKI DISCOS
Yoh!
A rodada principal do Torneio Xamã
finalmente vai começar!
Eu adoro mesmo o Bob!
Próximo episódio: E Hao!
Legendas: Gabriel Ponomarenko